{\rtf1\ansi\deff0 {\fonttbl{\f0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;}
\paperw11906\paperh16838\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440
\f0\fs24

{\qc\b\fs32 GEHEIMHALTUNGSVEREINBARUNG (NDA)\par}
\par
\par
{\b\fs28 zwischen\par}
\par
{\b dhe, Daniel Henninger\par}
Wiesenstr. 28\line
53773 Hennef\par
{\i (nachfolgend "Auftragnehmer" genannt)\par}
\par
\par
{\b\fs28 und\par}
\par
{\highlight2\b [KUNDENNAME]\highlight0\par}
{\highlight2 [KUNDENADRESSE]\line
[PLZ ORT]\highlight0\par}
{\i (nachfolgend "Auftraggeber" genannt)\par}
\par
\par
{\b\fs28 Pr\'e4ambel\par}
\par
Die Parteien beabsichtigen, im Bereich der Software "VoltMaster" zusammenzuarbeiten. Im Rahmen dieser Zusammenarbeit ist es erforderlich, dass die Parteien vertrauliche Informationen austauschen. Zum Schutz dieser vertraulichen Informationen vereinbaren die Parteien Folgendes:\par
\par
{\b\fs28 \'a7 1 Gegenstand der Vereinbarung\par}
\par
1. Gegenstand dieser Vereinbarung ist die Regelung des Umgangs mit vertraulichen Informationen, die im Rahmen der Zusammenarbeit bez\'fcglich der Software "VoltMaster" zwischen den Parteien ausgetauscht werden.\par
\par
2. Die Zusammenarbeit umfasst insbesondere:\par
\tab\'95 Entwicklung und Anpassung der Software VoltMaster\par
\tab\'95 Beratung und Konzeption\par
\tab\'95 Implementierung und Integration\par
\tab\'95 Support und Wartung\par
\par
{\b\fs28 \'a7 2 Vertrauliche Informationen\par}
\par
1. Als vertrauliche Informationen im Sinne dieser Vereinbarung gelten alle Informationen und Unterlagen, die eine Partei der anderen Partei zug\'e4nglich macht und die als vertraulich gekennzeichnet sind oder nach der Art der Information oder den Umst\'e4nden der \'dcbermittlung als vertraulich anzusehen sind.\par
\par
2. Insbesondere gelten als vertraulich:\par
\tab\'95 Quellcode und Programmarchitektur der Software VoltMaster\par
\tab\'95 Technische Dokumentationen und Spezifikationen\par
\tab\'95 Gesch\'e4fts- und Betriebsgeheimnisse\par
\tab\'95 Kundendaten und Kundenbeziehungen\par
\tab\'95 Preisgestaltung und Gesch\'e4ftsmodelle\par
\tab\'95 Entwicklungspl\'e4ne und Strategien\par
\tab\'95 Sicherheitskonzepte und Zugangsdaten\par
\par
3. Nicht als vertraulich gelten Informationen, die:\par
\tab\'95 zum Zeitpunkt der \'dcbermittlung bereits \'f6ffentlich bekannt waren\par
\tab\'95 nach der \'dcbermittlung ohne Verschulden des Empf\'e4ngers \'f6ffentlich bekannt werden\par
\tab\'95 dem Empf\'e4nger bereits vor der \'dcbermittlung bekannt waren\par
\tab\'95 vom Empf\'e4nger unabh\'e4ngig und ohne Verwendung vertraulicher Informationen entwickelt wurden\par
\tab\'95 dem Empf\'e4nger rechtm\'e4\'dfig von Dritten ohne Geheimhaltungsverpflichtung zug\'e4nglich gemacht wurden\par
\par
{\b\fs28 \'a7 3 Geheimhaltungspflichten\par}
\par
1. Die Parteien verpflichten sich, vertrauliche Informationen streng geheim zu halten und nicht an Dritte weiterzugeben.\par
\par
2. Die Parteien werden vertrauliche Informationen ausschlie\'dflich zum Zweck der vereinbarten Zusammenarbeit verwenden.\par
\par
3. Die Parteien werden vertrauliche Informationen mit der gleichen Sorgfalt sch\'fctzen, mit der sie eigene vertrauliche Informationen sch\'fctzen, mindestens jedoch mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns.\par
\par
4. Der Zugang zu vertraulichen Informationen wird auf diejenigen Mitarbeiter beschr\'e4nkt, die diese f\'fcr die Durchf\'fchrung der Zusammenarbeit ben\'f6tigen ("Need-to-know-Prinzip").\par
\par
{\b\fs28 \'a7 4 Erlaubte Offenlegung\par}
\par
Eine Offenlegung vertraulicher Informationen ist zul\'e4ssig, wenn:\par
\tab\'95 der Offenlegende gesetzlich oder durch beh\'f6rdliche/gerichtliche Anordnung zur Offenlegung verpflichtet ist\par
\tab\'95 die andere Partei der Offenlegung schriftlich zugestimmt hat\par
\par
Im Falle einer gesetzlichen Offenlegungspflicht ist die andere Partei unverz\'fcglich zu informieren.\par
\par
{\b\fs28 \'a7 5 R\'fcckgabe von Unterlagen\par}
\par
Nach Beendigung der Zusammenarbeit oder auf Verlangen einer Partei sind alle \'fcberlassenen vertraulichen Informationen einschlie\'dflich aller Kopien zur\'fcckzugeben oder nachweislich zu vernichten.\par
\par
{\b\fs28 \'a7 6 Laufzeit\par}
\par
1. Diese Vereinbarung tritt mit Unterzeichnung durch beide Parteien in Kraft.\par
\par
2. Die Geheimhaltungspflicht gilt f\'fcr einen Zeitraum von {\b 5 Jahren} nach Beendigung der Zusammenarbeit.\par
\par
{\b\fs28 \'a7 7 Vertragsstrafe\par}
\par
Bei schuldhafter Verletzung der Geheimhaltungspflicht ist eine Vertragsstrafe in H\'f6he von {\b EUR 10.000,00} je Einzelfall f\'e4llig. Die Geltendmachung weitergehenden Schadensersatzes bleibt vorbehalten.\par
\par
{\b\fs28 \'a7 8 Schlussbestimmungen\par}
\par
1. \'c4nderungen und Erg\'e4nzungen dieser Vereinbarung bed\'fcrfen der Schriftform.\par
\par
2. Sollten einzelne Bestimmungen dieser Vereinbarung unwirksam sein oder werden, bleibt die Wirksamkeit der \'fcbrigen Bestimmungen unber\'fchrt.\par
\par
3. Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland.\par
\par
4. Gerichtsstand ist K\'f6ln.\par
\par
\page
\par
\par
Ort, Datum: _________________________________\par
\par
\par
\par
\par
{\b F\'fcr den Auftragnehmer:\tab\tab\tab F\'fcr den Auftraggeber:\par}
\par
\par
\par
\par
_________________________________\tab\tab _________________________________\par
dhe, Daniel Henninger\tab\tab\tab\tab {\highlight2 [Name, Funktion]\highlight0\par}
\par
}
